# 常规手术过程

## 基本要求

两种最常进行的手术是绝育术（卵巢子宫切除术，缩写为OHE或OVH）和去势术或睾丸摘除术。

OHE是针对雌性动物的，它包括切除卵巢和整个子宫。尽管做了这个手术之后会不能生育，但它给动物主人和动物的佼期健康带来很多好处。母猫在发情期会时常离家直到它们怀孕。

母狗每6个月发情一次，每次平均持续3周，在这期间，其阴道会有分泌物，颜色从血色到浅粉色，最后到浅黄色。绝育的 好处包括减少乳腺癌的发生，不会发生卵巢癌或子宫癌或两者的感染。绝育手术最好在第一次发情前进行。目前有在更年轻的个体上做这种手术的趋势。如果雌性动物处于发情期或已经怀孕，做绝育手术会更困难，但仍然可进行这类手术。


绝育手术要求脐孔后腹中线切口。绝育拉钩用于从腹腔中钩出卵巢，以便于在靠近卵巢的地方结扎卵巢血管。将卵巢和子宫角（怀多胎的动物为“Y”形或双角子宫，怀单胎的动物为梨形子宫.绵羊有1〜3胎，但共用一个梨形子宫。）拉起来。在另侧重复进行相同的操作，最后固定子宫体并结扎。移除切除的子宫和卵巢。子宫的残余部分送回腹腔中，然后依次缝合肌肉、皮下组织和皮肤。


对于雄性，阉割或去势是指摘除两个暴丸。对于犬，在阴囊前部正中切口，将一个睾丸向前推出切口，结扎血管，精索在末端结扎后切断。在另一个睾丸上重复相同的程序，缝合皮下组织和皮肤。对于公猫，在两个睾丸的阴囊上分别做切口，取出睾丸，结扎精索，在结扎处的远端切断精索。阴囊切口不用缝合，空的阴囊会收缩从而使切口闭合。


所有动物的剖腹产手术都是通过腹中线切口来完成的。从腹腔中拿出子宫体并切开。通过切口，将新生动物依次取岀。兽医技术人员和助理随时准备从尹术医生手里接过新生动物。对新生动物进行清洁是必要的，但此时不需要无菌操作。

擦除每只新生动物头部和口腔内的黏液，隔着毛巾用力 搓擦动物身体以刺激呼吸。头朝下放置使肺中的液体排出来。对每只新生动物都釆用这种做法，直 到它们全部“苏醒”。手术医生继续处理动物母亲：闭合子宫、肌肉等等°在麻醉做剖腹产的过程中， 需要特别注意的事情之一是麻醉药物对新生动物的影响。所用药物不能对新生动物产生不良影响。 一旦动物母亲的切口缝合完毕，它需要能够尽快地开始照顾幼子。因此，动物母亲需要尽快地苏醒 并恢复意识。剖腹产手术可以用于很年轻的动物、很老的动物、胎儿过大而母体骨盆狭窄、骨盆断裂 或骨盆畸形的情况。


新生动物断尾和悬趾切除一般在3~5日龄时进行°这是一个不需要采用无菌操作的手术，但必须保持清洁。通常使用一个冷的托盘，缝合线根据手术医生的喜好选择。按犬的品种标准来决定预留的尾巴的长度和悬趾的有无。在手术过程中由兽医助理负责保定幼犬。皮肤可以不剃毛，但要事先用抗 菌剂消毒。保定做断尾手术的幼犬要用双手固定，使其俯卧，幼犬应与手术医生的眼睛处于同一水平线 上，幼犬的头部向助理，后腿紧靠腹部保定。保定做悬趾切除的幼犬时，双手固定幼犬使其侧卧,让需要 手术的腿伸向手术医生。母犬在幼犬做手术期间要提前带离医院，以免它听见幼犬的叫声，因为这会使 它很痛苦。所有幼犬都手术完后才可以将它们放回母犬身边。


对于猫是否应该断爪还存在争议。一些市政当局认为应取缔此种手术。美国爱猫协会（AAFP）推荐了代替断爪的方法，例如经常修剪指甲或使用柔软的塑料指甲套。美国兽医学会（AVMA）和爱猫协 会目前正在制定相关规定来解决猫的断爪问题。在该问题解决之前，学会给猫修剪指甲比学会如何断 爪更重要。这一点将在第11章讨论。指甲套的使用需要指甲胶和适合于每个指甲的人造指甲套。指 甲套都是成套出售的，以用于遮盖整只爪子。

