# 调用患病动物资料

## 基本要求:

在将患病动物资料从一家动物医院/诊所调出或传送到另外一家动物医院/诊所之前，必须先了解病历档案的相关法律规定。下面做一下简单解释。

患病动物的临床检査记录归建立病历档案的动物医院/诊所所有，病历档案所记载的资料归客户所有。在将患病动物病历档案从一家动物医院/诊所转移至另一家动物医院/诊所时，应交给客户一份病历档案的复印件或者一份病历资料摘要，而不是病历原件。必须牢记病历资料是机密性文件，因此在传送病历资料前，动物主人必须签署一份放弃保密书。

当患病动物因为不能在常规医院得到有效治疗而被建议转至兽医专科医院或教学医院时，应按照以下步骤进行：
- 首先，动物主人必须签署一份关于病历档案的放弃保密书或同意转院书。 
- 标准转诊表。这可以作为一封信函，说明由于______原因，该客尸的宠物需要从A动物医院/诊所转至B动物医院/诊所接受治疗。还可以使用其他预先印好的表格，可以由专科医院或教学医院提供，且符合接收医院的要求。原始动物医院/诊所也可以使用自己的转诊表格。 
- 是由相关兽医准备一份患病动物的病例概述，或者复印一份该患病动物的病历资料加上转诊日期。 
- 人签署的放弃保密书或同意转院书保存于患病动物的病历档案内。应在病历记录单上标明转院日期、转至哪位兽医以及转交哪些材料。 
- 通过挂号信、专门的快递公司或者信差，将转诊表和患病动物资料送至专科医院或教学医院。
	

当动物主人从一个地区搬到另一个地区时也采用同样的过程。为了使治疗能够更好地延续，动物主人希望取走病历档案。然而工作人员必须委婉地向动物主人解释相关的法律规定，以拒绝这个看似 合理的要求。需遵循以下步骤： 
- 人签署放弃保密书或同意转院书； 
- 人提供新动物医院/诊所兽医的姓名和地址； 
- 份病例概述或病历复印件； 
- 概述或复印件通过挂号信、快递公司或者信差的方式，直接送至接诊兽医的手中； 
- 保密书或同意转院书放在病历档案内，并记录发送病例概述或复印件的时间和地点； 
- 动物医院/诊所法规规定的时间内，这份病历将一直保存于原始医院。

虽然动物主人拿不到病历档案原件，但以下机制可以使他随时了解其宠物的最新信息：
- 当宠物第一次到动物医院/诊所就诊时，动物主人可以得到一本病历档案册。这本病历档案册上印有动物医院/诊所的名称、地址以及电活。有些还备有一个袋子，用于保存宠物所接受服务的收据。有些还有专门的 部分，用于记录常规疫苗注射、实验室检查和治疗的日期。此外，还有其他部分可以用于记录下次体检、疫苗注射及预约的日期。每次就诊结束后，工作人员将新的资料填入病历档案册内。有些客户对保存 这些病历档案册很感兴趣，有些则无所谓。

## 准备工作:
1.	准备好放弃保密书和同意转院书。
2.	确定传送病历资料的原因。
3.	熟悉动物医院/诊所的转诊工作流程。

## 操作步骤:

1. 让动物主人签署放弃保密书或同意转院书。
2. 确定这项服务的费用，如果需要收费（如果是兽医要求患病动物转院以继续接受治疗，那么一般不收取病历资料转交费。如果是动物主人要求终止治疗并转院，则要收取一定的病例资料转交费），那么在动物主人签署完放弃保密书或同意转院书后向其收费。
3. 将动物主人签署好的放弃保密书或同意转院书保存在病历档案内。
4. 在病历记录单上标明转院日期、转给了谁、转至地点、转交的材料以及转院原因。
5. 如果患病动物被建议转至专科医院或教学医院：	
- 将转诊表填写完整；
- 准备一份病历资料复印件，或者让相关兽医准备一份病例概述。
6.	如果动物主人要求转院：
- 问新动物医院/诊所的名称和通信地址；
- 向相关兽医确定复印哪些资料作为病历复印件传送。需要复印的资料一般包括病历记录单前面部分的摘要复印件，整个病历的复印件或者由医生提供的病例概述。
7.	邮寄病历资料和转诊资料，如果可以的话，使用能提供邮寄跟踪査询的邮寄方式。

## 补充要求:

将病历档案归还至档案柜。

## 谨记：
尽量在接到动物主人签署的放弃保密书或同意转院书的1〜2天内完成整个转院工作。 

 