# 出院事宜

## 基本要求

这个环节发生于患病动物即将离开动物医院/诊所的时候。一部分工作是动物主人在场的时候完成，另外一部分是在动物主人离开后进行。不管患病动物是就诊完毕还是出院，都必须遵循动物医院/诊所的相关工作流程。无论是哪种情况，动物主人和患病动物在接到兽医或兽医技术人员的最后医瞩后就可离开诊室，然后到前台办理相关手续。

客户来到接待处，前台人员应立即向其询问以下事宜：

1.	询问动物主人是否接受了我们所有医疗服务？如果没有，马上把未进行的环节补上。因为患病动物的就诊过程复杂，动物主人有可能会有所遗漏。
2.	询问是否淸楚出院说明。
3.	询问在诊室内是否已经有人示范了所开药物的使用方法.如果没有，那么进行示范，或者找相关工作人员示范。
4.	如果动物医院/诊所还出售相关的宠物产品，如指甲刀和特殊食品，那么应该利用这个时间询问主人是否需要这些东西。
5.	确定是否需要下次预约，通常将该信息标明于记录的最后。做相应的预约工作（具体内容见职能”预约安排“）,记录预约时间，并将标明预约日期和时间的预约卡交给动物主人。


假如在诊室内完成了划价，那么现在可以计算总费用，并告诉动物主人。每次先浏览收费清单上的单件东西，不能只简单告诉动物主人总费用。例如，接待员通常使用这种方法来告知动物主人应付费用：“XX小姐，您的宠物Missy注射的犬瘟疫苗费___元 ；检査费___元 ;实验室检验费___元;3项合计为___元。您今天的总费用为___元。您的付款方式是现金、线上支付还是信用卡？”

通常在告知动物主人总费用后立即询问付款方式，很少动物医院/诊所会允许客户赊账。收款完毕 后应立即将收据交给客户。收据通常由电脑打印，如果没有，使用动物医院/诊所的专用收据。

前台工作人员应该知道动物医院/诊所接受哪种信用卡、收费单的存放位置以及如何使用。向有经验的工作人员确认信用卡的交款步骤,收款完毕后一定要把信用长还给客户。
如果动物医院/诊所使用提醒卡（参见职能”客户交流“）来提醒客户前来年度体检和其他的定期护理，那么在办理离院手续时清动物主人填写此卡。
注意举止礼貌.在客户离开前一定要说“谢谢前来就诊”，让客户知道你和其他员工都很感谢他选择了本医院，并表示希望能再次为他服务。告诉他可以随时拨打电话前来咨询问题或寻求帮助，并感谢宠物的合作。

在客户离开后，下班前需处理以下事宜：
- 核査病历档案的完整性，完成后正确归档； 
- 将提醒卡归档； 
- 如果这是一位新客户,那么记下地址并准备邮寄欢迎卡； 
- 如果患病动物死亡，那么记下地址并邮寄慰问卡，并将所有提醒卡从档案中移岀； 
- 如果已出院的患病动物又病了，那么在电话访问单上记录相关资料，并将其放置在相应兽医或技术人员的电话附近。

在一天的工作结束后，由2名工作人员统计一天的收据和收入并做好存入银行的准备，这样可提高工作效率和保证准确性，同时还能确保公正。通常由动物医院/诊所工作人员轮流负责这项工作。兽医助理应负责所有营业结束的相关工作.包括使用光盘对电脑数据做备份、锁好保险相、关灯、开启警铃或自动应答设备。向动物医院/诊所管理人或高级接待员询问他们对兽医助理的要求。



## 准备工作:

1.	保持精神奕奕但态度镇静的工作态度；
2.	知道自己该做什么。
3.	高效且正确地工作。


## 操作步骤:

1.	感谢动物主人选择本院和动物的配合。
2.	询问以下问题,并作相应回答：
      a.	接受所有诊疗服务了吗？
      b.	收到所有药物了吗？
      c.	是否已经有人示范过所开药物的使用方法？
      d.	还有其他问题吗？
      e.	还需要其他的产品或服务吗？
3.	如果病历档案上指示需要下一次的预约，那么让动物主人将预约卡填写完整。
4.	如果需要邮寄提醒卡，那么让动物主人在提醒卡上填写地址和姓名。
      5 .计算服务总费用。
6.	列岀费用清单。
7.	询问支付方式。
8.	收取费用、找零或刷卡。切记刷卡完毕后要将信用卡还给客户。
9.	准备收据给客户。
10.	对客户表示感谢：
       - 感谢动物主人前来就诊；
       - 称赞动物的良好配合； 
       - 让客户知道动物医院/诊所员工很关心宠物的健康和幸福，并欢迎来电咨询； 
       - 让客户和动物知道希望再次为他们服务。




## 补充要求:

1.	将提醒卡归档。
2.	为新客户准备感谢卡。
3.	为失去宠物的动物主人准备慰问卡，并及时撤出该动物的相关提醒卡。
4.	为兽医和/或技术人员在电话追访表上填好相关信息。
5.	把当日的电话追访表格装订放好。
6.	准备好第二天要用的电话追访表。
7.	如果被安排了核对工作，那么核对一天的收据和收入,做好存入银行的相关准备，并与另外一位员工共同完成这项工作。
8.	根据分配，完成动物医院/诊所结束营业的相关工作。

 