# 建档工作

## 基本要求：
下列内容适用于纸质病历档案，而不是电子病历档案。尽管非纸质病历档案变得越来越普遍，但是大部分医院还是习惯把客户和患病动物的部分或者全部资料记录在纸上。病历档案记录的信息必须符合地方动物医院/诊所法规的要求。当在病历中记录简短但重复的信息时，可以使用制定的符号或预订的标签来提高工作效率。
大部分私人动物医院的病历档案都包括客户和患病动物两部分资料。病历档案在整体上属于客户档案.在客户档案内包含患病动物资料的部分称为动物档案，这样病历档案就包含了两部分信息。当客户拥有多只宠物时，每只宠物的医疗信息能被单独列出。通常使用标签或者不同颜色来区分每只宠物的档案。提前为新客户准备好空白的病历档案，这样可以防止在整理病历档案时发生遗漏，且减少了客户的等待时间。
病历档案内含有许多表格，关于客户的部分通常包括其联系方式（家庭和工作地址、电话号码）、身份证号码以及在紧急情况下对患病动物釆取相应治疗措施的协议书，协议书需要动物主人签字。关于宠物的资料包括岀生日期、种类、品种、性别以及相关内容的描述。属于同一动物主人的多个宠物，其资 料都放在同一档案袋里.档案还包含医疗费信息部分，包括付费方式、欠费和预先支付费清单。动物主人与兽医第一次见面前必须已经签署了同意书.内容涉及所有权声明、同意治疗以及承担医药费。
同意书还有一些附加内容,包括电话记录、实验室报告的流动记录以及其他特定资料.可在病历档案封页内粘贴袋子来保存不是8.5"X11”标准大小的表格,每只患病动物的病历信息开头是病历摘要栏，列出其曾患过的主要疾病,包括对其的情况详细描述和免疫情况概述、实验室检查项目、药物使用情况，以及各疾病的最近诊断时间和康复时间目录。还应记录一些其他重要信息，如药物不良反应和行为学问题。
在病历摘要栏后，紧接着是诊疗过程，按逆时间顺序排列。采用SOAP格式宅录，该字母缩写代表主观资料、客观资料、分析与评估以及治疗方案。主观资料来自于动物主人,包括主诉（CC）和病因，病史也包括在主观资料内。客观资料是指临床检查结果，包括一般的体温、体重、呼吸频率、脉搏或心率以 及其他临床检查结果。主治兽医将诊断（Dx）、试验性诊断（TDx）或者鉴别诊断（DDx）的结果记录在分 析与评估部分。其他诊断方法、手术、治疗、下一次就诊时间以及离院后医疗的实施计划都记录于治疗 方案部分。对于住院动物需要日志记录，包括每天的病情发展状况、临床检査、实验室检査、治疗措施、手术记录以及相应的护理工作。
可将塑料小袋粘贴在档案夹的封页内，用于保存各种表格，再用金属夹固定文件。在表格上打孔，以配合金属夹使用。有些文件夹自带金属扣，且表格已经打好孔。
动物医院/诊所应有自己的病历档案表格样式和放置表格的顺序。特殊的情况下还可能需要额外的表格类型。

## 准备工作

1. 仔细阅读一些现有的客户档案。
2. 注意使用的表格类型。
3. 注意档案内表格放置的位置以及顺序。
4. 确定建立一份病历档案所需的所有材料。
5. 保持工作台面干净、整洁。

## 操作流程：

1. 选择一份完整的病历档案作参考.询问前台工作人员以确定你的选择是否正确。
2. 列出病历档案要求使用的所有表格。
3. 按照动物医院/诊所规定的顺序将表格放置在病历档案夹中。
4. 固定档案夹内的表格。
5. 至少准备5份完整、空白的新病历档案。

## 补充条件：

1. 如果你以前没做过这项工作，最好请熟练的前台工作人员检査你的工作。
2. 将准备好的空白病历档案放在接待区你容易拿到的地方。
3. 当新客户来动物医院/诊所时.给他们使用这些病历档案。
4. 将使用过的病历档案保存好，每天检査手边是否备有足够的空白病历档案。
5. 准备新的病历档案后，整理好所有材料。 

