# 填写患病动物病例

## 基本要求

政府和地方相关部门负责监控动物疾病的传播，每个地区对动物入境都有不同的要求，每个国家对动物入境也有自己的规定。所有这些规定都会随时间变化而变化，因物种不同而不同。在动物进行区域间或国际运输前需要健康证明，以达到疾病控制的目的。小型动物的健康证明不同于大型动物的。这些证明一般可以从各地方农业部门获得。航空公司通常也要审査健康证明后，才能允许动物登机。

一份健康证明包含以下信息：

- 动物主人或寄送者的姓名、地址和联系电话，这是动物寄出前的地址；
- 购买者或接收者的姓名、地址和联系电话,这是动物的目的地；
- 动物的姓名、种类、品种、外观描述、年龄、性别和注册号或电子芯片号；
- 小型动物要有狂犬病疫苗免疫接种资料，包括生产商、疫苗序列号或批号、疫苗类型及接种 日期；
- 大型动物及家禽要有所在地区的疾病状况，动物是成群的还是单个的以及所做的相关检验结果和检査日期；
- 签字兽医提供的政府颁发的兽医资格证号以及联系地址。

还有一些附属信息：

1. 记录官方认可兽医10天内对动物所做的检査描述；
   - 动物没有传染病；
   - 对于小型动物，必须声明其在最近10天内没有咬过人；
   - 该动物必须符合入境地区或入境国的要求；
   - 签字兽医具有政府颁发的兽医资格证，且经地区政府同意才能签署该健康证明。
2. 检査完对动物的相关描述后，由检査兽医在健康证明上签字并标明日期。医院工作人员负责录入客户和患病动物的资料。准备好这些表格的复印件，在动物运输时随附一份，另外还需要一些提交至地区农业部门和USDA,用于整个审批过程。准备这些健康证明需要向客户收取一定费用，向USDA提交相关文件还需额外收费。
3. 动物诊所工作人员负责确认目的地对入境动物的规定。可通过拨打USDA的24h免费自动声讯电活来获得信息，电话号码为1-800-545-8732。咨询各州对入境动物的相关要求，选择2,之后通过输入州代码及物种代码（附录B）来获得信息。对于国际运输的动物，联系目的地国最近的大使馆或领事馆来获取详细的要求及相关表格。

## 准备工作

1. 将USDA的相关法规放在电话机旁边。
2. 把笔和纸放在电话机旁边。
3. 了解动物运送的目的地。
4. 拨打USDA免费咨询电话,査询目的地地方政府对动物入境的规定。
5. 正确记录这些要求。
6. 为要运输的动物选择正确的健康证书。
7. 确定一共需要多少份表格复印件。

## 操作流程

1. 让动物主人签署放弃保密书或同意转院书。
2. 确定这项服务的费用，如果需要收费（如果是兽医要求患病动物转院以继续接受治疗，那么一般不收取病历资料转交费。如果是动物主人要求终止治疗并转院，则要收取一定的病例资料转交费），那么在动物主人签署完放弃保密书或同意转院书后向其收费。
3. 将动物主人签署好的放弃保密书或同意转院书保存在病历档案内。
4. 在病历记录单上标明转院日期、转给了谁、转至地点、转交的材料以及转院原因。
5. 如果患病动物被建议转至专科医院或教学医院：
   - 将转诊表填写完整；
   - 准备一份病历资料复印件，或者让相关兽医准备一份病例概述。
6. 如果动物主人要求转院：
   - 问新动物诊所的名称和通信地址；
   - 向相关兽医确定复印哪些资料作为病历复印件传送。需要复印的资料一般包括病历记录单前面部分的摘要复印件，整个病历的复印件或者由医生提供的病例概述。
7. 邮寄病历资料和转诊资料，如果可以的话，使用能提供邮寄跟踪査询的邮寄方式。

## 补充要求

将病历档案归还至档案柜。

## 谨记

尽量在接到动物主人签署的放弃保密书或同意转院书的1〜2天内完成整个转院工作。
