# 客户交流

## 基本要求

动物医院/诊所的了解，加强兽医与客户之间沟通和联系。将一张“欢迎就诊”卡作为最开始的关系增强剂送给首次就诊的客户，以欢迎并感谢客户到本院就诊.可以随附一句声明，即动物医院/诊所将永远关心宠物的健康和幸福，卡片上印有电话号码，即客户有任何关于宠物健康问题时都可以打这个电话咨询。在这张卡片上填上动物主人和其宠物名字。

那些推荐其他客户到该动物医院/诊所就诊的客户将得到一张“感谢推荐”卡。因此.新客户需要告知工作人员选择该动物医院/诊所的原因。为便于本环节的进行，可以在客户资料单上设置推荐信息部分，这张卡片能使客户感受到他们的推荐受到了重视。

给失去宠物的动物主人送去一张慰问卡。按惯例，每个工作人员都要在卡片上签名。兽医或兽医技术人员可以添加一些写给动物主人的私人慰问。当失去宠物对动物主人造成极大的心灵创伤时，工作人员通常会在24h内致电动物主人并询问其当前状况。动物主人会感到十分欣慰，他们会确信自己为其宠物管造了幸福的生活，相信工作人员将会永远记住这只宠物。如果动物主人需要，可以向动物主人提供关于宠物葬礼的咨询服务。

交给动物主人一张“提醒”卡.以提醒他们前来为宠物做定期检查，如年度体检、牙病预防、注射疫苗等。一般在动物主人开始接受定期服务时填写此卡片，然后根据下次定期服务的年月将卡片存放于一个待邮寄箱中。每个月初，将记有这个月服务安排的卡片邮寄给动物主人。有些动物医院/诊所使用电脑制作的提醒卡，有些动物医院/诊所使用提前印好的明信片。一旦有患病动物去世.必须从待邮备用箱内撤出提醒卡，因为对于失去宠物的动物主人，没有比收到提醒卡更受打击的事了。


兽医和兽医技术人员应定期致电给那些宠物生病了但没有住院的动物主人。通过这种方法不仅可以监测患病动物，回答动物主人的提问，还可以使兽医或兽医技术人员决定是否让患病动物在下次的预约前就尽快来复诊。每家动物医院/诊所都有此项工作的相关规定。最简单的方法就是把需要电话追访的病历档案放在兽医的电话旁边。另一种方法是使用每日“追访电话提醒”表格（不要将其与致电提醒预约相混淆。这是两种不同形式的电话，通常由不同的员工来完成。）。

该表格包括以下内容：
1. 动物主人的姓名和电话号码； 
2. 患病动物名字： 
3. 疾病综述； 
4. 患病动物的出院时间和复诊时间； 
5. 用于填写电话记录的空白部分: 


做这份表格时，最好把病历档案就放在桌上，这样其他人也可以用档案。在接待处有大量标有日期的单张表格，表上的每项条目都要标有相应的日期，用来记录患病动物需要的此项前台服务以便实施. 做好的表格被放在做此项任务的人的电话机旁。每天更换一张表格，工作结束时将表格收到一个活页 夹中作为永久电话访问记录保存。如果有什么信息需要告诉兽医，前台工作人员应立即告知。
这些过程看似费时，但其实不是。它们是动物医院/诊所日常工作的一部分，为提高满意度和服务质量做出了很大贡献。



## 准备工作:

1.	确定在动物医院/诊所使用的客户交流方式。
2.	确定前来就诊客户适用的卡片或表格。



## 操作步骤:

1.	提醒卡。 把要求客户填写该卡片作为办理患病动物出院手续的一个部分；
- 根据邮寄年月将这些卡片归档。
2. 其他卡片：
- 客户就诊结束后，立刻拿出合适的空白卡； 
- 将这些卡片放置在病历档案的封面内； 
- 在将病历档案重新归档前核査病历档案以确保完整性，正确完整地填写卡片，特别注意的是要 将慰问卡放置在员工休息室或者公告栏里，以便于工作人员签名； 
- 邮寄卡片。
3.	每日追访的电话提醒。
- 患病动物出院时，正确完整地填写动物主人和患病动物的资料于标有日期的表格上； 
- 将每天要使用的表格放置在固定的位置； 
- 由指定的工作人员进行每天的电活追访； 
- 谈话过程中要做相关记录； 
- 每天工作结束时把当天完成的表格装订好并归档； 
- 取出第二天要用的表格并放好。

## 补充要求:

1.	检査表格和卡片的存货情况。
2.	如果其中某些类型的不够用了，将情况记录在需求单上或告知相关负责人（以便给他们足够的时间来完成一次性订购）。
3.	核査邮资。
4.	如果邮票存货不够了，将情况记录在需求单上或告知相关负责人。 

 
 
