# 接待流程

## 基本要求

准备好病历档案，确认完预约，当客户到达动物医院时，下一步该做什么呢？为了让客户和患病动物轻松等候，需要保持微笑，让他们感受到真诚的欢迎。如果知道客户的姓名，可以使用姓名问候。如果不认识该客户，简单问候一下并礼貌地问“有什么可以帮忙的吗？”，然后可以从预约本上确定患病动物的名字，使用名字和患病动物打个招呼，告诉它们即使是在就诊的环境下，你也很高兴见到它们。

在预约本上标记已赴约的客户。如果有客户迟到，那么在标记旁简要说明迟到多久。在预约本旁边取出准备好的病历档案。

在打开病历档案之前，必须牢记以下几点：

- 病历档案属于法律文件，病历上没有的记载，法院将不予承认；
- 所有记载的内容都使用深色签字笔记录；
- 出现记录错误时的表示方法：在出错的地方画一条单线，标明日期以及画线人的姓名；
- 不能使用涂改液；
- 不要试图擦掉或者涂去错误记录。

例如：

2/21/02主诉：患病动物已经呕吐10天。(PMP.2/21/02)

下一步是确定病历档案内已经包含了本次就诊所需的文件资料。事先将所需材料准备齐全有助于提高诊室的工作效率，并可使兽医更快、更完整地记录患病动物信息。判断一下病历记录单是否足够填写今天的就诊记录，如果不足，那么在已有的病历单上再增加一张。在上次的就诊记录末尾开始记录今天的就诊，标明日期。在日期右边写上主诉二字或者缩写CC,主诉指的是动物主人预约就诊的原因，在预约登记本上可查找到相关信息。是否记录其他资料取决于各个动物医院/诊所的工作流程。有的动物医院/诊所，前台人员先将主诉病史写好，再将病历档案交给陪同动物主人和患病动物进入诊室的工作人员；有的动物医院/诊所采用分开的病史记录，这时可在病历档案内放置一份未填写的活页病史记录表格，以便于兽医技术人员或兽医的填写；有的动物医院/诊所.动物主人在进人诊室之前需自己填写完整的病史资料。

在病历记录单上记录什么、在何处记录由兽医以及动物医院/诊所的相关工作流程决定。使用图标符号和标签可避免重复书写，从而增加工作效率，这是一种快速记录信息的方法。可将临床检査图标符号或标签放在病历记录单的客观资料部分。如果检査包括了注射或皮肤病灶检査,那么可将身体部位 图标或标签贴在病历记录单上.如果进行了牙科检査，需使用牙科标签。图标符号和标签”从商业性 兽医文具和制作病历档案公司购得。

将收费单和/或划价单放在病历档案内。放入一份空白的出院说明，以便于兽医填写。将所有预先准备的同意书放置在病历档案内。

只有在将所有需要的表格都放入病历夹后，才能带着病历档案并陪同客户及患病动物进入诊室。通常将病历档案放置在诊室门外的文件架上，以便兽医在进入诊室前进行简要浏览.

提前准备好所有需要的材料。这不仅有助于提髙工作效率、减少错误，还能使工作人员和客户都感到愉快。

## 准备工作

1. 将每天预约客户的病历档案放置在预约登记本旁边。
2. 检査客户资料的更新情况。
3. 坚守自己的工作岗位。
4. 用语亲切，面带微笑。
5. 态度和蔼可亲，乐于助人。

## 操作流程

1. 称呼客户姓名，以示尊重，注重眼神交流。
2. 呼唤患病动物名字，以示关爱。
3. 询问有什么可以帮助他们的。
4. 在预约登记本上标记已赴约客户。
5. 打开病历档案。
6. 确定病历记录单上有足够用于记录患病动物检查的空间。如果没有，则需添加一张新的病历记 录单。
7. 在病历记录单上记录就诊日期。
8. 在日期右边记录主诉。
9. 在主诉下面合适的地方粘贴需要的图标符号和标签，留岀足够的地方用于病历记录。
10. 将所有需要的表格和证明放入病历档案内：
    - 收费单和/或划价单；
    - 同意书和/或证明书；
    - 出院说明。
11. 通知兽医及相关人员，客户和患病动物准备进入诊室接受检査。
12. 带客户至接待区就座候诊。
13. 告知他们可能需要等候的时间。
14. 提供宠物类杂志和动物护理手册供动物主人阅读。
15. 如果患病动物没有被拴上牵引带或被放在笼子里.给客户提供牵引带或携带笼。动物绝对不能在动物医院/诊所内的任何地方自由活动。
16. 如果有儿童在场，除了准备适宜的读物外，还应准备一些图画书和蜡笔。
17. 诊室一旦可以使用了，陪同客户和患病动物一起进入。

## 补充条件

1. 在接待区附近准备一卷卫生纸、装有消毒液的喷壶、墩布以及装有消毒液的墩布桶。
2. 在接待区放置一盒纸巾。
3. 在接待区放置一些牵引带和笼子，供客户使用。
4. 每天至少进行两次地面清扫和整理接待区读物
5. 提供新的相关性读物。
6. 公告牌应当具有吸引力，并且应经常更新内容。
7. 任何宠物展品必须保持整齐、干净。
