# 预约安排

## 基本要求:

预约安排是一门艺术，如果做得好，可以保持工作流程顺畅。一方面让客户安心，另一方面工作人员也不会感到窘迫，从而提高工作效率。
大多数动物医院/诊所每15min安排一个预约，这类预约的前提是：所有工作人员具有团队精神，兽医具有时间意识，接诊的都是常见病例。当有复杂病例或新病例，需要占用兽医更多的时间，就不能每15min安排一个预约了。当有比平时需要更长时间的病例时，最好与兽医或有经验的接待人员商量一下再决定预约的时间。可以将2个需时较短的预约安排在一个时间段（如拆线和幼犬第二次疫苗注射），这种情况称为双重预约。由于不可预料的因素，预约安排可能会被紧急情况给打乱，在这种情况下最好及时通知客户，让他们知道预约将推迟，以便他们重新安排他们的时间。
预约安排必须考虑到客户的需求、医院工作人员以及医院一天的接诊量等诸多因素。每天的时间用于不同的医疗工作,这取决于兽医的个人专长以及病例性质和病例量。在动物医院营业前留出一部分时间给兽医用于住院病例的检査和治疗，一旦开始营业，可能数个小时都用于接待预约病例。上午的 工作时间结束后，安排新病例的手术和治疗。幸运的话，这之后前台人员可以有时间吃午餐。大多数兽 医仍坚守在工作岗位上做相关记录工作以及电话回访。下午3：00以前重新恢复接诊。接诊时间结束 后，治疗刚住院的新病例，检査已住院病例并做适当的治疗，医院其他工作人员则做结束营业的准备。 对客户来说，似乎可供预约的时间太少，但对医院工作人员来讲，时间已经很长甚至让人很疲惫了。
一天内应该间歇性地安排预约，在常见病例预约之间可以穿插费时较长的预约。尽可能在上午安 排较为复杂和严重的病例。临时的病例指的是未经预约而来的客户。如果不是急诊，要告之客户他们需要等待，因为医生要先接诊预约病例。如果不影响先前预约的病例，临时病例可以安排到预约表中。 美国的动物医院/诊所很少接诊非预约的病例。
学习区分几种预约病例，一种是必须立即诊治的急诊病例，另一种是在当天必须诊治但可以等待几 小时的亚急病例，还有就是可以根据个人情况来安排的普通病例。急诊病例是有生命危险的，如窒息、 虚脱、中毒、昏迷、攧痫发作、毒蛇咬伤、突发性麻痹、车祸、持续努责尤其是猫以及难产.亚急病例包括 冻伤、尊麻疹、疾病恶化、眼外伤以及意外怀孕。普通病例包括年度体检、预约复诊、健康证明体检、接种 疫苗、拆线以及常规实验室检査。以上所列并不完全，只是有限的一部分。

预约采用电脑预约软件或装订的预约本。使用铅笔在预约本上记录预约，这样容易更改,安排预 约时应记录基本信息，包括：客户姓名、患病动物姓名、预约原因以及客户白天的联系电话。如果安排预约时客户亲自动物医院预约，那么给客户填写一张预约提醒卡。这张小卡片的一面写有动物医院/诊所的地址和电话，另一面为空白，用于填写预约信息：患病动物名字、日期和时间。还可以在空白处写一些提醒.如“就诊前禁食12h”或者“请携带粪便样本前来就诊”。在客户离开动物医院前把填好的提醒 卡交给他/她。
在预约病例前来就诊的前一天，给客户打电话进行确认。向动物主人介绍自己，告诉他你正在确认预约，确认内容包括患病动物名字、就诊地点和时间以及就诊目的，客户将肯定预约或要求更改预约。如果肯定预约，做上简単标记。如果更改预约，建议动物主人预约在其方便的时候，并和动物主人确定新的日期和时间。如果与动物医院/诊所的预约安排有冲突，那么可以建议预约另外的日期和时间。如果没有冲突，记下新的预约，并取消之前的预约。
## 准备工作:

1. 将每天预约客户的病历档案放置在预约登记本旁边。
2. 检査客户资料的更新情况。
3. 坚守自己的工作岗位。
4. 用语亲切，面带微笑。
5. 态度和蔼可亲，乐于助人。

## 操作流程:

1. 称呼客户姓名，以示尊重，注重眼神交流。
2. 呼唤患病动物名字，以示关爱。
3. 询问有什么可以帮助他们的。
4. 在预约登记本上标记已赴约客户。
5. 打开病历档案。
6. 确定病历记录单上有足够用于记录患病动物检查的空间。如果没有，则需添加一张新的病历记 录单。
7. 在病历记录单上记录就诊日期。
8. 在日期右边记录主诉。
9. 在主诉下面合适的地方粘贴需要的图标符号和标签，留岀足够的地方用于病历记录。
10. 将所有需要的表格和证明放入病历档案内：
- 收费单和/或划价单；
- 同意书和/或证明书；
- 出院说明。
11. 通知兽医及相关人员，客户和患病动物准备进入诊室接受检査。
12. 带客户至接待区就座候诊。
13. 告知他们可能需要等候的时间。
14. 提供宠物类杂志和动物护理手册供动物主人阅读。
15. 如果患病动物没有被拴上牵引带或被放在笼子里.给客户提供牵引带或携带笼。动物绝对不能在动物医院/诊所内的任何地方自由活动。
16. 如果有儿童在场，除了准备适宜的读物外，还应准备一些图画书和蜡笔。
17. 诊室一旦可以使用了，陪同客户和患病动物一起进入。

## 补充条件:

1. 在接待区附近准备一卷卫生纸、装有消毒液的喷壶、墩布以及装有消毒液的墩布桶。
2. 在接待区放置一盒纸巾。
3. 在接待区放置一些牵引带和笼子，供客户使用。
4. 每天至少进行两次地面清扫和整理接待区读物
5. 提供新的相关性读物。
6. 公告牌应当具有吸引力，并且应经常更新内容。
7. 任何宠物展品必须保持整齐、干净。
