# 预约安排

## 基本要求:

如何接电话将影响到动物医院/诊所的业绩。由于前台处理的事情繁杂，因此经常岀现电话处理不当的情况。
接电话时应牢记：
- 在电话铃声响三声内接起电话；
- 接起电话前要面带微笑，并使人从话语中感受到你的“微笑”；
- 向来电者表示欢迎；
- 告知客户你的姓名以及动物医院/诊所名称；
- 询问来电者需要什么帮助。如果需要来电者等待，那么先询问其是否可以稍等，然后等待其答复。不等来电者答复的接线员往往会导致有紧急事件的客户在电话那头等待的情况。不能让来电者等待1min以上而不过问，如果有必要，诃先记下来电者的姓名和电话号码，并告诉他们你会在5min内回电，而不是让他们漫长地等待。 如果说了要在某个时间回电，那么一定要做到。也可在动物主人等待时，准备好对患病动物资料进行录音。录音带可在一些商店购得，也可以根据动物医院/诊所要求定制。 
- 动物医院/诊所应安装足够数量的电话，以避免客户打电话时遇到占线和影响工作人员向外打电话。
- 在动物医院/诊所每部电话机旁边放一支笔和一本信息记录本。记录本最好使用标准螺旋装订且 含有无碳复写纸（NCR）。这可用于重要信息的记录，并且一旦原始信息丢失，则还有备份的电话记录。在螺旋上拴一根细绳，然后将笔与记录本拴在一起。
   动物医院/诊所接到的客户电话可分为以下几类：
 1. 预约就诊客户电话。本内容已经在3. 4章节中讨论过。记住，对于急诊病例，应让客户立即来医院就诊，不必预约。告知其他工作人员将有客户前来就诊以及急诊病例的类型；从档案柜将该病例的病历档案取出。告知那些正在等待就诊的客户，将有急诊病例到来且必须马上进行救治，可能会耽误他们的预约。安排那些不能等待的客户重新预约。
 2. 想接受服务的潜在客户电话。这些客户通常是打电话询问收费情况。对待他们不能显得不耐烦.而是要有耐心，用些技巧使他们变成真正的客户。向这些客户详细介绍某项服务的完整流程，该服务的特殊之处，然后再告诉他们费用。收费方式的介绍类似于客户办理出院手续时那样。可将一份价目表放在前台和其他需要的地方。详细介绍完之后，询问致电者是否预约。如果客户有所迟疑，告诉他们可以有空来参观医院/诊所的优良设施和感受专业的医疗服务。
 3. 询问自己宠物住院治疗情况的客户电话。要熟悉每位住院病例的名字和病情。知道它们是否已可以岀院，医生是否需要与动物主人交代病情，或某个住院病例的诊疗是否已经完成。这些信息应公布在动物医院/诊所治疗室的住院治疗记录板上，或者记录在住院病例情况单上，或者是动物医院/诊所使用的其他表格。该表格由兽医辅助工作人员填写，在早晨治疗工作期间交给前台工作人员，并在下午更新内容。每个患病动物单独列出，包括名字、住院原因及其基本信息。
 4. 需要转接给其他工作人员的电话:

     1. 其他地方的兽医需要找本院兽医；
     2. 需由技术人员或动物医院/诊所管理人员回答的关于技术方面的电话；
     3. 无法回答来电者的问题。较好的方法是.告知来电者你不知道问题的答案，你将把电话转接给可以回答该问题的工作人员，而不是给出一个错误的答案。
     试着替兽医接听电话。动物医院/诊所工作人员一般都能回答客户的问题，除非是非常紧急的病例，一般不要打扰在诊室内工作的兽医。记录来电客户的信息。兽医通常会每天特定的时间段内用于接听和拨打电话。在这种情况,你可以告知来电者，兽医会在安排好的回电时间内回电，并记录下客户能在那段时间内接到电话的电话号码。
     除非是紧急情况，否则工作人员在工作时间内禁止拨打和接听私人电话。


## 准备工作:

1. 在每部电话机旁边放一本电话信息记录本。
2. 在每部电话机旁边放一支笔，建议用一根长细绳将笔拴在记录本的螺旋装订扣上。
3. 将最新的客户资料放在前台电话旁的预约本旁边。
4. 熟悉医院基本的工作流程.将一份动物医院/诊所价目表放在前台电话旁。
5. 语气中带有“微笑”。
6. 在电话铃响三声内接起电话。

## 操作流程:

1.	向来电者问好。简单的问候，如“早上好”或“下午好”。
2.	告诉客户你的姓名以及动物医院/诊所名称。
3.	然后询问来电者需要什么帮助。
4.	确定来电者需要什么服务，并记录下来。
5.	如果需要来电者等待，先要询问其是否愿意稍等，并等待其回答。如果来电者需要等待超过1min,那么可以先记下其姓名和电话并及时回电。
6.	记录电话信息，完整填写信息表上的所有内容并将原始记录转交给相关的人。
7.	转接电话。一旦来电需要转接，那么应询问其姓名以及致电原因。这样你就可以告知接听者，他们为什么要接电话，接听谁的电话。可以用一种很简单的询问方式，“我可以知道您致电的原因吗？”。 
8.  记住当你不能回答来电者问题时，应转接给能回答该问题的工作人员，而不是冒险给出一个错误的答案。

